# Лабораторная 1 по дисциплине "Технологии программирования"

Это репозиторий первой лабораторной работы по программе Технологии программирования. Проект включает использование таких технологий и инструментов, как ...


## Цели проекта

1. Познакомиться c распределенной системой контроля версий кода Git и ее функциями;
1. Познакомиться с понятиями «непрерывная интеграция» (CI) и «непрерывное развертывание» (CD), определить их место в современной разработке программного обеспечения;
1. Получить навыки разработки ООП-программ и написания модульных тестов к ним на современных языках программирования;
1. Получить навыки работы с системой Git для хранения и управления версиями ПО;
1. Получить навыки управления автоматизированным тестированием программного обеспечения, расположенного в системе Git, с помощью инструмента GitHub Actions.


## Функциональность

В рамках данного проекта было реализовано простое приложение, которое позволяет:
- Рассчитывать средний рейтинг студентов по дисциплинам;
- В дальнейшем: рассчитывать и выводить на экран количество студентов, имеющих академические задолженности (имеющих балл < 61) ровно по двум предметам.


## Структура проекта

Проект организован следующим образом:
- src/: Исходный код программы.
- test/: Модульные тесты для проверки работы программы.
- data/: Входные данные для программы.
- workflows/: Сценарии для автоматического тестирования.
- LICENSE: Лицензионное соглашение.
- README.md: Текстовая версия данного README-файла.
- requirements.txt: файл зависимостей проекта.

## Установка и запуск

1. Клонирование репозитория
-git clone https://github.com/username/repository.git
1. Установка зависимостей
Проект использует Python и требует установки зависимостей, указанных в requirements.txt.
-pip install -r requirements.txt
1. Запуск программы
Для запуска программы используйте файл main.py:
-python src/main.py
4. Запуск тестов
Чтобы запустить модульные тесты, используйте Pytest:
-pytest test


## Используемые технологии
- Python: Язык программирования для реализации проекта.
- Git: Система контроля версий для управления проектом.
- GitHub Actions: Инструмент для автоматизированного тестирования и CI/CD.
- Pytest: Фреймворк для написания и выполнения модульных тестов.
- Anaconda: Дистрибутив языков программирования Python и R.
-  ┐⁠(⁠´⁠ー⁠｀⁠)⁠┌


## Требования

- Python 3.10+
- Установленные зависимости из requirements.txt


## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензию MIT - подробности см. в файле [LICENSE](./LICENSE).


## Credits

Идея и часть кода данного проекта взята из руководства [Знакомство с системой контроля версий Git и инструментом CI/CD GitHub Actions]().


## Acknowledgements

Большое спасибо авторам руководства за предоставленные материалы и идеи, а также командам разработчиков GitHub и Pytest за предоставленные инструменты.


## Автор

Дмитрий Муслимов
-   [Аккаунт GitHub ir-Dmitry](https://github.com/ir-Dmitry);
-   Email;
-   [VK](https://vk.com/7h1r15).
